# Лабораторная работа 3: Генерация текста

## Цель работы
Познакомиться с задачей генерации текста.

## 1. Теоретическая база
В данной работе рассматривается SeqGAN (Sequence Generative Adversarial Network) – архитектура генеративных нейронных сетей, специально предназначенная для решения задач генерации последовательностей. SeqGAN объединяет в себе принципы работы GAN (Generative Adversarial Network) с применением методов обучения с подкреплением. SeqGAN была представлена в статье "Seqgan: Sequence generative adversarial nets with policy gradient" (Yu L. et al., 2017).

### 1.1 Принцип работы SeqGAN
SeqGAN использует два основных компонента: генератор и дискриминатор, которые обучаются циклично.

#### Генератор
Генератор создает последовательности, которые подаются на вход дискриминатору. Генератор старается максимизировать ожидаемую награду, которая определяется дискриминатором.

#### Дискриминатор
Дискриминатор классифицирует последовательности данных как реальные (из обучающего датасета) или сгенерированные генератором. Обучение дискриминатора включает в себя задачу классификации, где он стремится правильно отличать реальные и сгенерированные последовательности.

## 2. Выбор датасета:
Для выполнения лабораторной работы использован датасет из 65000 строк различных произведений Шекспира.
Пример текста из датасета:
```plaintext
If ten of thine ten times refigured thee:
Then what could death do if thou shouldst 
```

## 3. Результаты и оценка качества модели
Пример сгенерированного построчно текста (10 строк):
```plaintext
And thie death oth to and slover yin horge
For whoumpsate sroughtanive fiencein llis,
The epeart to thy and 'n not with (ou cour
Line ichtery sod sreaputh's thour lire, ly
Eeir I comned in live, her's dweith buch f
Thouch if on though whour becteicting than
Whincred quy my deid on blin wrind, to cho
Whacts 's in an to cil doth sinicpong baue
Ifey to tno I wreagin, thich seaefe onouct
Sheifip morefs wourth with hath inct swou 
```

Качество модели оценено с использованием метрики chrF(++).
Результаты для 10 сгенерированных строк:
```plaintext
9.234262597005998
12.713843444850312
12.256629097978418
18.3077718757775
11.61803916041204
20.908643557528155
13.901815442183842
14.287613224207668
11.925466089419118
15.136324161816065
```

## 4. Выводы по работе
Целью данной работы было подробное ознакомление с принципами функционирования SeqGAN, интегрирующей в себе основы GAN и методов обучения с подкреплением. В результате работы был продемонстрирован сгенерированный текст. Качество модели было оценено с использованием метрики chrF(++). Обобщая полученные результаты, можно сделать вывод, что модель успешно обучена на выбранном датасете и способна генерировать достаточно правдоподобный текст, сохраняя общую структуру исходных данных.

## 5. Использованные источники
1. Yu L. et al. Seqgan: Sequence generative adversarial nets with policy gradient //Proceedings of the AAAI conference on artificial intelligence. – 2017. – Т. 31. – №. 1.


---

**Исходный код:** [Lab3.ipynb](Lab3.ipynb)

**Автор:** Батурина Ксения, M4130

**Лицензия:** Этот проект распространяется под MIT License
